---
title: '我的七年学生生活'
date: '2020-03-16T05:35:07.322Z'
tag: 'life'
---
# 我的七年学生生活

2014年高中毕业后，一直在外漂泊了将近七年的时间，在今年2021年，自己终于给这段求学生涯画上了一个句号。

高中在自己记忆里已经是很遥远的事情了，因为自己当时的性格原因喜欢独来独往，也不是和周围的人很合群，所以也没有交到什么好友。自己的高中经历也就不再细说了，总体来说比较平淡枯燥，回想起来就是作业每天多到永远写不完。自己貌似永远都是抄作业过日子 : -）最后高考的成绩也算超常发挥，终于勉强上了一个比较离家很远的西北末流工科985。

生活上，起初在西工大的一个人非常地不适应，而当时自己又比较妈宝。当时每天晚上都和爸妈要通话才行，后来才渐渐地改掉了这个毛病。饮食上，内陆地区的人民喜欢吃辣椒，自己从小到大都不吃辣，也是适应了好久才不拉肚子。

学业上，emmm 准确地来说，我大一真的是标准的“好”学生（按现在的说法就是卷狗）,好刷学分积。后来渐渐地发现，自己的特长是对事物的速写总结能力，而在对事物具体的认知钻研上，真的很一般，甚至很难坚持提高有时很容易走入死胡同（甚至有一次引发了真正意义上的强迫症，好不容易才缓过来）。

到了大二，自己对自己的定位慢慢地开始清晰了。自己加入了学校的机器人俱乐部，主要做上位机，起初废寝忘食，第一次体会到学以致用的感受是这么的美妙，有一段时间甚至直接就睡在了实验室。印象最深的是，早上从实验室的躺椅上爬起来，去上课，吃个午饭继续回实验室肝到凌晨，然后睡回躺椅循环往复。到了大二下的时候，因为比赛的原因，自己的状态渐渐地开始疯魔了，因为压力很大，机器人相关的领域知识非常垂直，学习曲线陡峭，时间又紧，很难在之前已有的基础上做新的跳跃式的改进。然后队友们当时普遍比较不是很上心，很难想象自己怎么带大家拿牌子延续基地传统。当时看了一个叫做《爆裂鼓手》的电影，自己甚至产生了后怕，臆想自己不就像里面的男主人公反复被一些老学长们打鸡血吗？不要想什么成绩，要热爱。但自己的直觉告诉自己不能现在放弃，怎么也要挺到比赛结束吧。后来去了比赛以后才知道，自己一直傻乎乎的想法和行为有多没意义。只要拿着以往的留下来的底子，不用太多更新，大家照样能拿个学校认同的牌子然后加综测。比完赛我就渐渐地很少再去机器人基地，既有跟自己的心中预期不太符的原因，也有因为在过去的一年里没对组的技术上起到什么推动作用而感到愧疚。同时因为自己付出了大量的精力，最后得到一个综测加了10分全国冠军竞赛分，却换来门门课几乎都是70分飘过的结果。 

当然这一年的时光也没有白费，虽然机器人相关的后来自己接触变少了，但是自己的工科认知和代码能力得到了很大的提高，这可能也是自己后来学习互联网往往能够快速上手的原因吧。大三大四自己也尝试了很多方向，印象最深的应该就是流体力学，因为机器人基地来了新人后，自己没有了太多的外部束缚，没什么事就推导教材书本的公式。最后流体力学考试形式是答辩式，因为当时非常熟悉相关知识，并在课后自学过一些相关书籍，指出了题中的公式的问题。在我和评委争论时，刚好自己的任课老师就坐在边上，帮忙说我推导过书上所有的公式，顺便很好地帮我装完了这个逼，最后自己也拿到了接近满分的成绩。过了很长时间差不多接近大三下的时候，这位当时的任课老师还推荐自己去另外一个人很好的青千那里做计算流体力学。其实自己刚好是有本校保研资格的，但那个时候自己的心又已经飞到了互联网了，只想一心挣钱，更不想留在秦岭大山里了。后来回想还是很感谢当时那位任课老师的，可能也就平常课后问了几个问题，知道了我的名字而已，就尝试给我这个机会，生活中能遇到几个这样的好老师？

整体上来说，在西工大的四年过得非常的充实也异常迷茫，（中间还有一些在西安华为实习就不赘述了，比较无聊，实在西安本地没什么科技公司，浪费了一部分快乐的假期时光）。但自己也认识到了自己特点，比较缺乏耐心却又好奇心极强。

在中科大软院的生活，就比较丰富多彩了。因为四年在大山里的缘故，自己果断选了苏州的校区。软院的人往往目的性都比较强，大家有奔着国内bat来的，有奔着出国做交换之后去硅谷。不得不说这里是一个多元化的地方，身份从三本到华五，之前有学计算机电子信息的，也有学生化环材的，还有一小部分前电气员工到前阿里员工，甚至有一极小部分是已经结婚了的人（有时候真的不得不佩服这些人，为了目标付出了不知道多少汗水）。大家的目标几乎都很一致情况下，很容易结交到志同道合的朋友。一年里自己也算是和新朋友们的努力下，基本上补好了计算机知识，研一结束勉强达到了一个计算机本科毕业生的水平。

研二实习起初自己去的是一家创业公司。我去的第二个月，这家公司就因为融资困难裁员了。自己虽然没被裁但为了后续免得被裁影响工程实践，就选择去了上海腾讯这种稳定一点的大公司。虽然只待了两个月，但在那里认识了我的leader，他工作十几年了但是却看上去很年轻，技术很好很好。他算是我第一个互联网的领路人，让我知道原来真正的工程师是这样子解决问题的（至今有时候我仍然会和他微信聊天讨论问题，互相分享问题和新发现）我很荣幸能和他成为朋友。

在腾讯的日子总的来说比较枯燥，你可以理解为组里老板雇佣了一名实习生来做一名外包员工的杂活，又便宜又能肝，记忆最深的一次是太肝回到家后，发现钥匙没带，地铁停运又没有身份证，凌晨的街道出奇地安静，和自己想象中繁华的夜上海完全不一样，最后在马路上实在熬不住，在附近医院里睡了一晚。。。可能当时自己的干活的表现有点超出了他们的预期，准备让自己做更多的活时，我坚定地提出了拒绝，唯一担忧的是要是被开除的话又要影响工程实践了。没想到组长反而见到我有点不好意思了，也没有再类似的情况发生。在腾讯自己呆了很久，感觉快有接近一年的时光，因为后期重复的劳动并没有让自己提高太多，所以想跳出舒适区在秋招前再提高一下。后来去阿里也是因为阿里的前端技术比较有名，想去提高技术，可能跟自己的去的地方有关，当我去了以后发现跟自己的落差较大，因此也就呆了两个月。秋招自己虽然也拿了不少公司的offer,但是自己也并没有很开心，主要是一位面试官的话让我很破防，“感觉你面试的表现有点配不上你的简历”。我思来想去好久好久，如果我只是一个刚刚毕业的普通学校的计算机学生，我现在的能力真的能拿到现在这些offer吗？有多少溢价存在？于是自己最后决定按照对自身提高最快的方式来排序，从而选择更合适的工作。

从去年12月之后，自己一直在哔哩哔哩工作至今，期间在2021年3月的时候，自己拿到了毕业证，算是正式跟学生生涯告别了。跟去年自己的相比，提高还是很明显的。总的来说，去年的决定还是很正确的，自己的认知也是不断地提高，在技术上也变得更加全面了。不知不觉，自己来做互联网已经有两年了，明年的这个时候 希望能够真正的参与进开源社区的项目当中，而不是只是做一个旁观者。

以上就是自己的七年学生时光了。自己常常会在早晨躺在床上会想要是回到过去，回到那片记忆的时光里，那么多次机会，重新选择其中一次来过会怎样。但又转念一想，自己还有眼前的愿望没有实现，就很快打消继续的念头。自己本不是喜欢写记录的人，这回用流水账写下了这段记忆也算是一种交代，也算是之后为自己的重拾写作，加油打气吧。

写于: **2021.12.27  shanghai**