---
title: '陌生人社交锻炼之剧本杀初体验'
date: '20221205'
tag: 'life'
---
# 陌生人社交锻炼之剧本杀初体验
自己自从成年后就一直处于一个社恐的状态，并且长期待在自己的舒适圈内不愿意走出来，对于和陌生人社交的能力非常的差劲。因为最近一次失败的相亲经历（对待陌生人见面过于用力过猛导致的）让自己觉得有必要重视陌生人社交的能力了。因此，在朋友们的众多建议之中，本人决定采用剧本杀的形式来进行自我锻炼。

首先，因为自己住七宝附近，就当即随便找了自己附近的两个剧本杀店。当即在美团上订了一家叫大黑迷雾的剧本杀店的周末拼团，看起来是个3男3女的古风情感本。自己此前因为对剧本杀这种游戏形式完全不了解，因此想提前到店观摩一下。当时是周二下班的时候，大概9点半左右，我根据高德地图的指引，来到它位于一个独栋商用公寓的三楼。我当时才走到2楼半，就听到一个凄厉的女性在3楼楼道口哀嚎：”啊！我的主人！“ 当时震惊地自己头皮发麻，只看到一个漂亮的黄发年轻女性双手捧着一个剧本声情并茂地对着柱子表演着。我当时可能受到地冲击过于大了，也不想观摩了解了赶紧下楼。回到家躺床上睡觉的时候，想直接上情感本这种社牛指数爆棚的到底自己能不能撑住，思考再三退订了这个拼团，转头换了另一家周六下午一点的一个凶案还原剧本。
周六上午难得的精心洗漱收拾了两下小时，进店之前自己特地买了瓶木糖醇嚼了嚼，清新一下口气给未来5个小时要面对的3女2男陌生人留下很好的印象。下午2点我准时到店，可是并没有任何拼团的人来，于是我和店主合伙人攀谈了起来，了解了一下dm(就是剧本杀主持人，也就是我大晚上看到的那位表演声情并茂的女性)都是业余还是兼职的，兼职的话真实身份都是什么之类的。从他嘴里知道兼职的话大多都是表演播音系学生，也有全职的之前专业也各种都有。我坐在公共客厅房间里整体发现DM的第一眼特征是年轻大多也就24左右的年纪居多，说话谈吐都比较活跃积极，穿搭略带朋克，共同特征都非常社牛。

半小时后，我终于迎来了我的第一次陌生人社交训练，对方是一男一女的情侣组合，两女一男的朋友组合和我一个单身光棍。与我期待中的不同，因为这局是个凶杀还原本，我们六个人都是第一次玩剧本杀的新手，开局玩得非常的困难，DM貌似也是个急性子的女生，看我们不了解机制也比较菜，而且怎么引导都会被情侣男和朋友男（姑且容我这么称呼他们）两个逗比给玩坏了，剩下的两个小时完全是在哄堂大笑中度过的，一个凶杀还原硬是给我们玩成了欢乐尬聊本，乃至最后DM给我们复盘整整念了一个小时的稿子。这里提一嘴有趣的，只因为我和情侣女是面对面坐着，不知怎么的让情侣男全程醋意大发一直咬我是不是和他女朋友的角色有一腿（- -）。完全不存在的cp愣是被他玩成了无间道，笑得另外两个女生前仰后合，让他自己女友也是尴尬的不行，至于我嘛，又不吃亏hhhh

总之第一次剧本杀体验我是非常不满意的，于是过了半小时散场后，我询问店内晚上还有没有需要拼车的剧本，店家说有一个硬核的本格推理缺一人正好可以上车。

这个本格推理是一个七人本，组合是两个gay情侣，一个看起来是贵妇和一个白白净净的策划（两人看起来蛮认识）,一个霸气侧漏的但有点不怎么尊重人的和自己年纪相仿的小姐姐以及我。为什么这里我说这个小姐姐不尊重人呢，后面会详细说道。

起初DM在游戏开始的时候让我们所有人玩一个海龟汤游戏破冰，也就是情境猜谜。当时所有人都玩得兴高采烈，只有两个人一言不发，一个是我，一个是这位小姐姐。我不发言是因为真不会玩规则都还没明白！而这位小姐姐则直接翘起她那穿着皮靴的二郎腿，低头刷起了微博，冷冷地来了一句，”我不喜欢玩海龟汤”。这直接整的DM当场尴尬破防了，够高冷！破冰结束后，DM通知我们要戴上眼罩前往下个房间，让我们记得带好随身物品。当时只有我带着包，我看着我旁边的这位“冰山美人”不知道怎么处理自己的伞的时候，突然想到这是一个社牛该出手的时候了！我组织了一下语言，压低声音深情款款地说道：“你的伞放我的包吧，这样方便点。”好家伙，不试不知道，一试吓一跳，这个妹子的耳朵红了！结巴地说了句行，过了两秒突然改口说算了没事我自己拿着好了，然后别过头去，用手掀了掀自己的头发。在戴上眼罩前往新密室的过程中，她跟在我后面全程用手紧紧抓着我的书包，大口的呼气声可以感觉到黑暗让她感到很害怕。游戏正式开始，不得不说，这位高冷小姐姐确实牛逼，估计打过不少跑团或者推理之类的游戏，各种作案手法动机头头是道，DM也是对她刮目相看，连连称赞。但说她不尊重人也是真不礼貌，总是无缘无故打断两个gay和贵妇的发言，对别人的猜测不屑一顾，呵斥别人的答案。在这个游戏的前六个小案子猜测作案手法和动机中，前六个里她就一人拿了三个，而我也侥幸拿到了一个。到了中后期，可能大家都混熟了，妹子也不再像之前一样高冷，虽然还是有时候讽刺，但也好歹是带着笑容的讽刺:D.前面小案子结束后，后面两个大案子我直接开启了类似开天眼的模式，导致DM一度不想和我沟通，觉得我严重扰乱了他带节奏。其实也并不是自己真的厉害，主要是因为我是新手玩家，另外的几位往往过于注重这种所谓逻辑的套路与反套路，本格和非本格，新本格云云，过于公式化。这种剧本杀的所谓硬核还是比较劣质的，本质上设计人的视野还是比不了那些真正的侦探小说家或者刑侦专业人士，在通过熟悉了前面的小案子机制后手法这种还是很明显的，而且很多地方过于猎奇，一些因果关系也带着个人的牵强，其实反而有时候不看剧本一些乱七八糟的线索会更好。这个本一度打到了接近凌晨3点，我强忍着睡意看完DM最后的精彩演出后，就想赶紧回家睡觉，此时我在他们几个人眼里毫不夸张地说，简直就是神了，不过也多亏这个高冷妹子也一直帮忙推才能这么顺利。因为时间太晚，DM复盘过程中自己提前暗示也想走了，电梯上刚好遇到了这个高冷妹子，两个人相处了一分钟一句话没说，她想开口和我搭话的时候，我直接转过头去了，一是觉得怪自己当时实在太困了，二是感觉自己也不知道跟人聊啥好，聊得好倒没事，但聊崩了看起来人家也是个耿直暴脾气，感觉自己这玻璃心可受不了打击。

回到了家我直接睡到了周日中午，想了想感觉陌生人社交也没有什么难的嘛？要不要试试惊天虐恋的情感本？可能昨天的推理本给了自己自信，我当场定了之前那个取消了的拼团的店一个情感本，一看还有一个小时就开了我二话不说直接匆匆洗漱完冲去了店里。这回的组合是一对三十多岁左右上下的看起来是知识分子的夫妻，一对跟我同龄的情侣和一个女生。情感本的文笔确实优秀，比起我昨天看得恶心还语法各种错的所谓硬核推理不知道强多少倍。DM的情感演绎也是非常优秀，一人分饰多角却让人不出戏。大家基本上都非常地投入到自己的角色中，情感酝酿的时候大家基本上也都是说哭就哭，我第一次的时候真给自己吓到了，这大老爷们的咋突然就擦起鼻涕了！惊讶地嘴巴都合不上，看到DM的神情示意，我赶紧低下头好歹好好圆完这个局。可能自己的泪点阈值过高，我对角桌的女生全程入戏后期眼睛都快哭肿了。不得不说最后一局的队友是三次中最有素质也是最友好的，最后玩完大家也互相讨论的很开心。

以上都是自己的亲身经历及客观事实，不带对人的任何偏见，并且全部隐去了详细信息。总结一下，一个周末连续玩了三个不同类型的剧本杀，中间加上睡觉总共休息了8个小时，确实得到了不少新奇的体验认识了不少人，突然发现自己的陌生人社交能力并没有自己想象的那么差，恰恰相反，适当的试验一次后实际还不错。可能之后需要更加地自己的外部仪表和说话谈吐。